# 2026-04-29

我想到了一种新的结构，就是，我可不可以让我的个人公众号建立一个就像外部公司合作一样，建立一个对自己公司的一个下单机制，通过这种来去打磨公司的引流，就是。不是通过我的账号直接引到公司上面，而是搭一层桥，但是感觉可能没有一个研自研的系统上线过之后直接接入自研系统能力换句话来讲，这就是一个新的驱动力，就是可以用它来去驱动整个系统演化升级，就是我不去直接去碰那个公司公众号的混乱，而是通过这样一个需求去驱动团队，嗯，以及嗯。就是去去演，去去打磨它，就是通过实际的需求作为宪法判例去打磨它。就我前一段时间写的，作为第一用户，我觉得这个 philosophy 好像已经可以上生产了。

嗯，DeepSeek 说因为我昨天的那篇文章里面写的一个认知的过程之中没有去隐藏了一个问题，就是这个系统演化的动力是什么，所以我用第一用户作为它的演化动力，就是这个想法我老早就有，但是。我觉得它会是一个远景，但是没想到它很快就落实在了非常日常的工作之中，甚至开始落实在了非常具体的工作细节上面，这是我认知上最大的一个变化。

而且我还额外发现了一件事情，就是，那个 DeepSeek 的回复和文本输入有很大的关系你比如说，输入原始文本的时候，它就会来一大堆的表格，就是看似整理了，但是其实很乱然后，如果我是长篇文章发回去的话，那么他回复的也是相对比较有条理的文章

然后 DeepSeek 看前面两段，他又发现说，这两段一段是在讲我如何去驱动系统，另外一单在讲系统如何去发现。我感觉这个他这个观察的视角已经非常接近我的需求了，感觉它非常智能，就感觉 V4 幻觉少了很多，然后会更加的深刻。我感觉他和我现在的需求刚好非常搭，就是挺好的。不过呢，他说。嗯。我需要给更高质量的东西，我觉得他这点有点误区，就是我的核心目标是我希望能够让 AI 去整理那换句话来讲的话，就是说我输入混乱的信息，我是希望它能够往往某个方向去整理的，所以这点很重要

对我又跟 DeepSeek 讨论了一下，我觉得比较理想的方法是我先把一篇相对来讲结构比较清晰的文章，比如说，昨天晚上这篇文章，然后把它放进去，然后跟他说，你按照，按照这个风格去整理文本。就把它变成一个写作任务。来强制去思考。

对，这其实本来就是个写作任务，因为它本来的目的就是为了让我能够看得懂，而不是那个问题就是说，你因为你如果要驱动 AI 的话，那么其实上我有各种各样的方式去驱动它，并不需要多么表达多么到位，但是人来看的话就需要表达到位。


----

本来以为今天还没有记录想法，然后发现前面已经记录一大堆了，然后，那接着说也不要紧，然后就是我尝试用公众号的一篇关于我的视角介绍公司经营的文章，然后尝试我在尝试把它生成一个游戏，然后发现效果还挺好的。就是我的步骤是第一步首先让他自己写一个，然后他写了一个奶茶店的，然后呢。第二步，我把文章给他，让他去对比这两个有什么相同点，然后他真的列举了一大堆出来，然后第三步就把它替换了一下，然后就替换成了量潮科技模拟器，然后玩了一下，觉得还挺好玩的，就有点上头，就因为它不像现实一样压力那么大，感觉有一种控制感，然后我觉得，嗯，这个可能就是一个很有意思的机制。就它和嗯嗯，就是从那种商学院教学用的那种模拟工具不一样的一点就在于，嗯，它有一种游戏感和故事感，就可以通过关卡去设计，然后呢，更多的也是去提高想象力，就是它是来模拟一个你理想状况的，更多的是理想状况，而不是说。去非常正式地去做这个各种情况的模拟和推演。嗯，我觉得，嗯，就是它作为一个游戏，它应该达到这样的效果。因为目前来讲的话，我们更多的是要团队对呃当前的情况有信心，我觉得这个是比较重要的，所以说这个设计还是蛮合理的。哦

然后像比较正式的那种模拟工具的话，其实可以把它们放在，就是把它们直接放在那个云里边，就不需要单独再做什么模拟系统，我觉得它本身就应该内置成为云的一个部分，所以说，那么既然是这样子的话，那我们就可以让游戏保持它尽可能。友好的一个状态

然后我在玩的时候，我就发现，因为一直因为没有扣分的那那种情况，就是没有那种我一旦停下来就要各种扣钱那种情况。比如说员工工资啊之类的，然后就感觉嗯，那个嗯，差一点意思，我在想，就是说，嗯，要不要。要怎么修改

然后我发现一个很有意思的事情，就是说，就是这个东西里面可以套一些财务模型啊，套一些业务模型进去，就是它其实就是管理后台的一个游戏版，就是它可以很好地让我去看到整个的结构。那它对我来讲，首先就是一个让我去理解整个系统的一种创意性的行为，所以说它跟写小说一样，同样都是能够让我玩起来的一种创作方法，非常重要

然后这种能感觉的话，我觉得首先就是我有这样一个严肃游戏的动机，然后有本身我有一定的游戏的想法和经验，然后是我把。完整地把公司的状况写了出来，我觉得这种写出来很有用，就是它作为一些基础，可以提供给 AI 很多基础的东西，就最近一段时间，这种高强度的建设效果还是挺好的

然后今天还有另外一个想法，就是说我觉得我们在企业文化宣传上也要强调三千弱水只一瓢饮，就是把我个人的文化塑造成组织的文化，然后让我和组织之间同步去发展，我觉得这个是一个办法，对

嗯，然后刚才就是想到说可以把财务管理这些东西逐渐地写下来，然后把这个放进这个里面，把它变成游戏玩法。这样其实就可以很好地去看到，比如说财务云的结构应该长什么样子

在游戏之中可以我们看到理想的状况是什么样子？然后再回到现实之中就会更有方向感然后呢，这种理想与现实之间的差距呢，也总有办法去抹平，对