# 2026-05-03

今天不想做游戏了，打算休息休息。然后就有小红书找上来，正好就在梳理一下怎么带新手。

这套 Vibe 产品/游戏的方法还算比较接地气，能让一个人在聊天的过程中就做起来。

不同的人参与，最大的好处是可以开拓视野。比如小红书上来问的零经验的人，他就说了卡牌游戏这个思路。我觉得是个很不错的想法，让他画原型了。

这也隐藏了一个我考察人的流程。就是先聊天看能不能聊起来。现在他已经直接参与了。我觉得很不错。

我希望通过持续构建新平台来应对越来越复杂的经营压力。但是短期看不到回报这件事情让我感到焦心。

我觉得平台可能需要更进一步地面向当前。这是我比较困惑的。

理论上来说，最稳定的是全局，所以我觉得有必要梳理。

嗯，今天晚上又有一个新的大项目，然后我在安排了一圈过之后，然后我就休息了。我觉得我现在能够放下那些看着可能很重要的事情，就是我的心态开始变得空前的成熟起来。

然后今天晚上感觉状态不错，然后下午到晚上就把写作语音给做出来，然后差不多也就一下午吧。今天花的 token 比昨天还少 2/13 吧，就感觉相比做游戏，这个还是简单很多。然后现在就学会了。稍脱 N 的方式快速地去提高，然后我感觉到这个越来越可控，就因为很大程度上我掌握了写文档的正确方法，然后我觉得这些文档的进步。

然后，我刚才就有一个疑惑，就是我花了那么大功夫迭代了那么多个版本，找到了这个写作云的核心功能，就是，读我的文章，然后找到风格，然后去读别人的文章去纠正这么一个东西，好像看起来很简单，就有平台跟没有平台确实是不一样，但是。嗯，花这么大功夫做这么一个东西值得吗？那它能给我带来什么收益呢？就比如说，嗯，我能够想到的收益就是我们现在呃，比如说新媒体面试的时候，可以用它来审各种内容，然后内部也可以用它来去检查，就是写作风格对不对。

对，我觉得现在的写作云会提供一个非常好的范例：
首先就是说产品研发流程要怎么去做。
然后最小可用版本是要怎么去做，然后一个真正的 AI 原生应用到底应该干什么。对我觉得他的很大一部定位就是它是在外化经验，它跟市场上绝大多数的都不一样，大家都在追求要把这个嗯干活的速度加快，但是我觉得最重要的一件事情是质量，而且我觉得人是关键的，所以说我做了一面镜子，就是这个是跟大家想的很不一样的一样东西

就是我觉得这已经是一个可以让团队迭代起来的东西了，就是一个能够让团队最大限度地去提高，对于什么是好的写作的这种认知程度，然后不断地去外化去总结风格。这样我们就有了自己的这种风格范式的共识了

就这是一个跟市场上看起来大部分都不一样的东西，而且这是被我砍了无数回砍出来的一个东西，就是它，甚至看起来不是那么智能，因为，我甚至都在我的原型里面都没写大模型，我把大模型留给团队写了。然后，我主要是把样例做了出来，就是把我用手动调出来的结果给做了出来，就我觉得这个结果会更重要一点，然后。嗯，就这种智能感是有的，就我在半自动化做的时候就已经做出来这种感觉，然后我觉得剩下的工作就可以交给团队

我正是因为我砍了无数轮过之后，它变得超级简单，然后丢弃了很多我很鸡肋的东西。我觉得这是一种新的信任，就是如果它重要，我肯定会再发现它，如果它不重要，那丢了就丢了，不要干扰我的主线。我觉得这是很重要的一个改变，就是原本在做的时候会喜欢把各种各样的想法都先收集起来，但是收集完了过之后又不知道该放哪。所以说我觉得就是，就是这个主平就是平台的正式代码包括正式文档会越来越干净。然后呢，就是我准备的那些记忆记忆模块的，就是各种各样记忆类的文档作为中间文档的作用会越来越大，就他们会越来越多地去收集想法

嗯，DeepSeek 说我在做共识机制，我觉得这个很好，就是确实这样想就感觉价值很大，而且共识机制本身就是一个超级难做的东西，就我能把它做出来，都感觉非常不容易，我能找到这样一个东西都不容易。就这种共识，它应该贯穿几乎所有的产品，比如说在写作营里面，我们就通过风格这种东西来去作为共识。这个风格和你比如说，在其他平台之中的契约很像，对，但它不是一个约束性的契约，而是一个风格，更像是一个嗯。怎么说呢，说不上来它是什么东西，对我感觉这是一个很有意思的点就是我们的核心目标是要保证叙事风格的一致性，你比如说，我们在文本之中所浅尝的那些风格，就是一个大家需要学习的东西。然后大家在这个基础上再发展，我再学习其他人。对这样哪怕是我是比较会写的，那么我也能够不断的学习其他的这个东西。它的战略意义就非常非常大，并且这是一套可以被推广到所有平台上的这种方法，那么理论上来讲，我们只要找到一个合适的这个共识机制，那么我们就可以做出来它。所以说每一个 MVP 不要。不要账号系统是对的，因为我们要找到这个共识机制是关键。