# 2026-05-01

我在尝试把小说和游戏作为，一种官方的机制给整合进来。小说可能比较困难，他没有办法团队协作，但是游戏是可以的。

嗯，我用构建前端的思路在构建这个游戏。然后现在目前的一个大概情况是这样子，就是我写了一个 HTML 页面，然后把我的理解给 AI，让 AI 整理了一套根据我。嗯，现现有的这种项目的风格。嗯，然后我遇到了一个不小的麻烦，就是现在这个项目的，风格不像我想象的那样，就是说我感觉他非常的数字化，就感觉他对这个游戏的理解跟他固有的经验相比就非常的数字化

对我感觉故事化的设置，它需要一些其他品类的游戏，比如说像互动小说这一类的游戏的结构，就感觉怎么把这俩套一起可能还是个不小的问题。然后然后我发现，就是说在方法上怎么去主导 AI，控制 AI，很大程度上取决于这个认知是什么？就是说这个的话，有一部分在开发的过程中做，还有一部分在离开开发的厂之后，嗯，在头脑风暴和思考的过程中得到，然后变成一个东西，就我觉得这是一个可以封装的一个元认知对，感觉可以落实到产品运营这一类的平台上嗯，然后产品云和游戏云感觉它的雏形都已经开始有了，甚至还做出了一些什么视觉检查工具，这个非常神奇。

然后我觉得我们对于课程方面的取舍主要是，就是一套可以既可以适应市场又可以适应高校的一套比较规范和标准的教育体系。然后这里的规范指的是，比如说围绕着课程设置什么软件工程一类的来，然后呢。嗯，可能也会有编程课这样子，但是呢，从划分来讲呢，又非常的失误，就直接去总结至我们最新的一线实验，然后重点去宣传这一点，就在宣传册上重点去宣传这一点，就是我们的课好在哪里，能能够怎么帮助到你

嗯，这些是课程的 what 刚才想了一下课程的 who 来讲，还是以我们 1 对一学员这种作为主要的画像感觉会比较合适一点。然后就是。大班课想开，但是开不起来，团队的组织能力太差了

然后另外一个问题就是说在研发上怎么把内部需求放到课堂上，然后再从小 1V1 变成小班变成大班，形成一个比较完整的演进策略。内容内容策略和上课策略都要有，就从内而外这个过程要变成一个完整的。系统，那现在就感觉这个系统比较破碎，缺很多环节去验证和反馈。

我在考虑用什么技术栈做。如果用小程序的技术栈做，估计不太适合这个品类。Flutter 可能好点。甚至可以考虑发 Steam。


产品云是观察产品过程的。如果要选一个起点，或者一个 HTML 展示 QA 结果更合适。这样可以把一些 QA 问题的认知负担变轻。

---

今天做了一天的游戏，感觉很累，但是很快乐。然后快乐感主要是今天很快就找到了方向，找到了创意的方向。我发现原来整个豫东首先先把场景落到了豫东战役，然后又把豫东战役落到了前花园战斗。然后做这一场的时候就发现光这一场就很复杂，就可以做一个很复杂的故事线。然后我在想要，如果类似的把整个豫东都给做下来了，那应该情况是非常复杂的。然后光是这个就已经是一个庞大的工作量，那么这就是一个 AI 能根据我的思路完成，但是人类完成不了，这就可以充分发挥我的技术优势

然后并且由于我写小说比较有经验，所以说去创立各种各样的艺术线也比较熟练。然后就说觉得脑子里面对于这个游戏剧本的设计直接脱胎于小说，然后增强这个游戏的成功与失败。这个感觉我对游戏剧本的设计也有一个比较完整的方法论，就特别是从史实出发的这种 AI 的设计。感觉这还是我的舒适区，因为本身比较了解历史，然后对军事的逻辑也比较了解，然后又玩过很多的互动小说和互动语言，就感觉这种叙事性比较强的互动性比较强的游戏是我的舒适区

然后另一方面，我建模也还蛮擅长的。然后像这种复杂的战棋推演我也了解过。然后各种复杂的计算我也有。就这样的话，我就可以想办法去找到一个突破口，就是让这个故事和这个实际的数值结合起来。对，并且呢，由于是 AI 辅助，所以它就不是生搬硬套的，而是我在 AI 提供的机制里面。可能甚至需要在 AI 的帮助之下，才能找到一个突破口。我觉得这个游戏它的困难程度和可玩性就会大大提高


然后我在想的话，既然真实的史实是豫东战役，那么像这种游戏的话，它的核心的机因为它作为一个红色的东西的话，其实还是蛮有价值的，所以说，一个非常政治正确的东西，其实风险还是比较低的，然后甚至做得好的话，有扶持政策的扶持都不排除这个可能。然后其实我已经预想到了一些可能的玩家反馈，就比如说他们会觉得这个真的好难，原来真实的这么难，然后就会有一种真实感，我在想这个游戏它的全局机制就不能是打赢这个游戏，还是说要奖励玩家去不断的。探索和从事要奖励这个东西。那么对个游戏的机制的话，比如说可以采取现在比较常见的一种，我穿进了一个世界里面，然后我可能去扮演不同的角色，或者说我可能会扮演一个角色等等之类的。这个本来在游戏玩法中就是一个理所当然的。比如说，呃，我们把这个游戏的奖励。不和成功失败绑定，让有让让让玩家玩起来更轻松一点

然后就比如说我们这提供的各种剧本类剧本型的选择，那么它可能就是说故事线什么之类的，它其实比较比较少，但是他能够玩的玩法，就我们其实现在做的这个 Qt game world, 它更多的是一个平台，就是说里面塞了很多很多的游戏剧本。然后只要这个机制提现了往下，那么理论上来讲，剩下的工作就是逻戏基本的啊，甚至有很多工具都可以内置解决，然后，那个玩家界面和游戏设计这些这样的平台，感觉这会是一个不错的发展方


对，感觉甚至都可以作为一个独立融资的赛道了，因为感觉这个想法还是没有可能性的，就是说它的难点主要是专业化，因为是一个探索性的次要方面，只是做着玩一玩，给我们自己打一打广告什么的，所以还好目前我们对于它的要求不是太高然后呢，就是像这样子的例子，它也比较适合用来去做这种发的固定教学，因为是一个可以看到的子对相比于我们手上的这种大型软件会比较大型软件太枯燥，那种企业软件太枯燥啊。这个这样的案例足够复杂，就游戏这样的案例足够复杂，但是又没有复杂到它需要大量的动画渲染这种，就是这种纯决策逻辑，那么这种其实蛮适合用来去做比较正式的软件工程教学，那么其实也可以把它结合起来

然后另外一个想法就是说，我想在 B 站上把 B 站上受众比较多一点，然后虽然也不确定数据好不好，但是我觉得可能要试一下才知道。然后呢，你觉得做长视频的能力做短视频的能力都需要提升一下，然后包括去训练自己的语音呀，训练自己的形象啊，这些都可以高度的半自动半半自动化，然后就尽可能让这个形象像我什么之类的，我觉得就可以。然后可能就要在音视频的 AI 化上面下一点功夫啊。这个感觉是我的盲区，感觉坐的时的，因为我现在我就感觉说我做是做出了，但是感觉表达不出来

你比如说我就想了，我就想你要做一期视频去表达一下，说我们有这样的一个导出创意，然后我做了一个这样子的过程是什么样子的？最晚的一个开始的节点，我觉得是，一个战斗上线的时候吧，有可能是一个战斗可以玩了的时候，可能找一些玩家玩了的时候

小红书用的比较熟练一点，在小红书上发就可以发，但是在小红书上可能不一定有流量。可以发试一下。如果想要快速发的话，小红书跟抖音都可以都可以试一下。你感觉到说，就搜索的话，还是小红书更好搜索