# 2026-04-18

工作思考流动比较自然，但是生活思考流动不自然。比如关于家庭的压力难以写出来。

一种可能性是把小说创作当成一种默认交付路径，把各种情绪装起来，方便未来慢慢重构。

看起来是如何平衡生活和工作，以保持更持久和平衡的注意力，同时也不迷失工作的意义。

比如说，我现在想要敲代码把这些想法实现出来或者整理，但是身体很疲惫了不想做。这个时候我就希望有一个系统可以帮我自动流转，避免让我的思考断裂。

我这会儿正在改造系统，就是希望自己晚上可以更好地用这个系统，晚上负面想法比较多，特别影响睡眠。

小红书这种地方不适合也不应该发怎么学 Vibe Coding。而是应该发有趣的体验，比如好玩的交互等等。这比较符合短视频的传播规律。

而且得先能够稳定地做出来，才能够有稳定的导流途径可以慢慢找。


日志还是需要，只不过只需要默认日志，不需要其他日志了。

首页用来作为上下文对齐，但是持续更新还是困难了一些，这个得自定义逻辑支持。

嗯，我今天主要是下午，主要加班设计了数字资产里面架构，然后设计完过之后，感觉解决了自己的一个困惑，就是，我一直在想的就是怎么去调整这个当前的结构，让它变得更能够去适应我真实的问题。然后呢，我感觉设计完了过之后，这个高度初步的达到了我的预期，然后呢，我觉得在心理上就会有一种，我其实可以掌控更复杂的架构的感觉，就是，我经常这段时间经常会陷入这种感觉，脑子老早就跑在前面了，但是手跟不上那种感觉。然后这种手跟不上的很大程度之上就是，上一个时代的经验还在固化，就是开发的时候遇到一堆问题，然后解决不太就精力不够，解决不完，然后我觉得。嗯，在 AI 时代之下，反而更大的问题是他跑得太快了，对我的固有的节奏造成了很大的冲击

就是分领域总体来讲，就是在手机上收集不是一个很好的实践。像这种按照资产去分，这种相对来讲是比较顺畅的。就比如说，我把 AI 生成的都放在 context 里面，然后把这个随想的东西放在 journal 里面，然后把想明白要干的事情放在 roadmap 里面，这样就很顺。就是感觉，他在程序上比较符合我的思考方式，然后分领域这种事情还是放到电脑上去做更合适一点，就是它需要更多的工具去辅助

也就是现在的这个工作记忆实际上是之前工作日志的一个重构，就比如说之前我会把各种思考贴在 think 日志里边，但是现在来看的话直接放在 context 里面就可以了，比那种思考日志还更好整理一点。然后呢，日志我也不区分了，省得我去纠结这个要怎么换分。然后呢，就是 roadmap 也单独拿出来，不去放执行日志，这样就不去陷入具体的事物之中

对，就这些实践，其实是我之前日志时间的一些升级版，就是它们相比之下会更贴合我在默认状态之下所需要的一个结构

就是我这里面存在的一个真实的决策压力，是我得把在有限的时间之内去让钱进账，然后这个有团队抓，然后就得有一个机制让新单能够进来。然后呢，我觉得我在因为我知道我是在绕路的，就是，通过技术手段去整理资产这件事情本身是在绕路的，但是也是地基。然后呢，要么就是多线并行，找其他的工具一起去搞，但这样不一定能 hold 住。然后呢，要么就是，我现在想不到什么太好的办法，就比较麻烦这个问题


就是就是我的直觉告诉我说，这里面还存在两个鸿沟，一个鸿沟是架构设计到实际的这个代码之间的鸿沟，然后另外一个鸿沟呢，是这个就是我的实际设计的和我的现实问题之间的鸿沟。然后呢，我有一个感觉，就是，我在遇到问题的时候会很难判断到底是哪一个视角出了问题，是需要重新设计还是需要重新执行。就这个很难去设计，所以就会让我。在不敢动手，我觉得这可能是我主要困扰

嗯，如果想要减少这个压力的话，最好的办法其实不是在那个数字海云里面写，还是直接在个人的事例里面去写，就写一个，本地的一个流程提交，这样子，把这个事情给梳理清楚。

因为它本质上其实是个本地工具，如果我直接开一个新的项目去写它的话，会比我在原项目去搭架构要简单得多。那么我都不需要去写一个服务端客户端，我只需要写一个普通的 Python 脚本就可以了。然后这样可以最轻地解决这个整理的问题，就我可以很有效地根据我的设计来就我一开始给那个资产云里面提交的这个示例代码也是这么来的，只是说，我这一次除了要把逻辑写出来过之外，还要让他按我的思想去重构。这样子的话，我才能得到一个更通用的架构，我才能看到我的核心架构思想什么样，然后才能分装到服务端和客户端里面，觉得这个是很重要的一点，就是验证架构需要一个更明确的计划


就是我意识到了我真正工作中的难点是，如果从资产的角度去考虑的话，那就是说，我在探索流程的时候和探索资产关系是同步的。就是，我需要这样一个工具保持弹性，是因为我的流程随时都有可能变，然后呢，我也需要那个这一个想法随时透明，也就是说我希望它能更快地固化，而不是让我在反复的试探之中去消耗我的精力，所以说，就是说这里面隐含的这个问题，其实才是我要把它通用化真正的一个目标。然后呢，其实就不只是产品的问题，还有产品怎么用的问题，就其实同时在考虑产品设计和产品运营的问题，然后这里面一个非常关键的点是，既然我有这么一个需求，那么我就需要有一段时间去检验这个视力本身能不能工作。就是我要让他尽可能地在没有云的情况之下变成一个我想要的样子。然后包括验证我的个人飞书账号和 GitHub 账号，然后呢，私有的 GitHub 账号跟公开的 GitHub 账号，这些就是这两个是我最主要的场景，那么这两个场景我都有个人可以验证，然后我不需要去搭一个完整的数字资产。我现在已经有了一个比较明确的模型，那我用这个模型来写就可以了。就从之前迭代的经验来看的话，就只要我有了一个模型，那么后面的工作其实比较好做的对，就是直接把文档发给 AI，让 AI 照着这个文档去重构就完全可以了。就是说，甚至包括这段日志都可以发给他，让他去写，让他去那个整理。我觉得这个想法应该是 OK 的就是这个日志和文和标准文件一起发给他看看有没有效果，就这个空间相对来讲会比较大一点。然后因为这也是数字资产治治理的一个需求。就是因为我可能以后经常会有这种我需要引用俩文件去写新的文件，那我就需要他帮我很快地找到，而不是我去这里翻一下那里翻，就是它能够和我的认知保持同步，我觉得这也是一个比较重要的需求


嗯，在业务上的话，我们的核心目标是要保持对我们潜在客户的技术代差，然后利用这个代差来去服务，并且这个代差还需要具有很大的成本优势啊，因为在我们受到进步的时候，整个市场也在进步，客户自己的解决能力会增加，他的需求会减少然后呢，那个，竞争对手的能力也会增加，我们的竞争压压力加也会加剧。那么在这种情况之下，就必须要进行升级换代，然后才能够更快地跑在竞争对手前面，跑在客户前面，你才能够保持我们的市场需求稳固，因为总体来讲，预算和其他的是不变的，那么像在学术界这种相对来讲成本就是它的成本比较固定的情况之下，那么我们竞争的主要就是在有限的成本之下如何拿到最好的效果那么这是有可能各方共赢的

数字资产云在这个地方主要是要解决的是内外部之间的协作摩擦，就是我们要用哪些资产进行交付和中间的沟通。去建立契约，就是资产本身其实就是工作契约。然后呢，我们为了维持这个契约去搭了一个原契约的平台去管理这个范式，这个才是整个。然后 VIVO 为了搭这个元契约更复杂的去搭了一个。框架去制定元气源，我觉得得这就是这个事情最复杂的一点

就我就意识到一个新问题，就在平台研发里面去设计和测试 ACL 接口，并不是一个想象中那么自然和容易的事情。然后呢，就是服务端和客户端更是这样的，就这个设计难度比较大的，然后在这个内核没有理清楚之前的话，去贸然去设计它是一个比较困难的事情，所以说，先用示例代码去验证是比较重要的，就是我设计的这个灰色引擎的迭代就一定要从事例开始，就这一关无论如何都不能够绕过去，那么就在没有交互的情况之下，只靠纯代码就让它能跑起来，把核心逻辑先认证了，然后再去封装，才是比较科学合理的做法然后一上来就封装库的这个时间已经被抛弃了，因为我们已经知道了，就是说，这个库里面要放的东西要很惊艳，并且它不能脱离现实场景，一旦脱离的话，这个设计就会很麻烦。而且，以现在 AI 的执行能力，就，你需要去顺着他的理解设计架构才有可能跟他协作，所以这也是要考虑的点，就是，他不能够瀑布式的去一点点从底往上搭，而是要敏捷式的从顶层往下一点点搭。对，我觉得这是很重要的，就是设计出来的标准一定要用例子去验证

因为因为因为我们已经在那个云的资产里面放了一个视力项目，所以，就是在专门在那个上级的原仓库里面放一个视力项项目的文档，不知道有没有必要。其实也可以有，就是可以有更明确的区分，就比如说一个直接用来验证业务，然后另一个用来验证开发。就是我也不确定两个 example 会不会有收益。但是从现在的表达来看的话，就是说，感觉还需要一个直接去对着文档里面设计去表达想法的一个事例。所以说感觉在原仓库放势力还是有必要的。然后呢，就是在，因为反正失利成本也很低，就我们随时可以把它删掉合流对，因为会存在这种，就是我研发到一定程度，我的那个平台里面的势力不能随便动，那么我还需要一个更敏捷的。那么这个时候我放在第二大脑仓库就非常合理，因为这样就可以利用我文档里面做出来的东西做一个桥梁，然后再把它放进去，对这个就是那个缺的关键环节，我觉得这个是需要考虑的

就是各个平台基本上都类似，都可以用自己的方法写一些跟自己直接相关的案例，既解决自己的问题，又能够看到这个模式什么样子的。然后，它和平台的那个探索式的那种重构式的那种目标并不冲突。因为我确实也会有一个，比如说我从一个地方转移过去的那种，也就是说，平台里边的势力已经是要准备开始进入研发的势力，而我需要更大范围的事例进行探索，然后就是区分好它们势力之间不同的功能就可以了。所以这地方就有发现了一个新的影响规则，这就是我希望平台能够帮我更快发现的，对，并且能够把它固化下来，你比如说平台就能够在这过程中帮我去讨论，这就是一个很重要的

实训招人还是一直没有着落，还是非常烦躁。我觉得还是要想办法招人。得想办法找渠道。

我觉得有必要和团队组织发工作报告，给学校方面施压，让他们配合我们的工作节奏。
