# 2026-04-20

我该找一些朋友聊聊，不应该闭门造车了。然后我发现我首先就有点讲不清楚我在做什么。我本能地想要先写一篇文章出来。其实就有点路径依赖。完全可以更简单一些。

我想要做的改变是更多和人交流，更多追热点，更多做甲方征集乙方合作。我想到这些事情的时候，第一个感觉是改变现在的节奏有点抵触。又担心贸然推动这些事情对团队造成混乱。

对啊，可以从宣传册和愿景开始。正好是检验第二大脑设计成果的时候。

范畴论这个方向大体是对的，只不过不是所有时候都有效。因为既然本体论具备普适性，且本体论总有解决不了的推理问题，那么就需要范畴论入手了。

分析情绪日记，要把人的行为模式建模成一个范畴，通过这个形式化的结构去看人的行为模式是否可以改进。这里要使用心理学概念区分清楚对象和态射。只有正确定义才有效。

它的作用更多地是提供一套在某个理解下可以验证的逻辑，而不一定是直接解决问题。

认知工程和叙事工程一样也是可以用范畴论建模的。这里建模的是人类的认知模式，这个和叙事风格一样也是一个范畴。

范畴的意义在于给定义新的数学语言提供可验证的机制。我们可以看到在现实问题解决的不如直觉的时候就说明不好。

把隐式的模式线性化。最主要的是范畴论有成套的概念验证。虽然人类没办法推理，但是人类只需要看到翻译回来的结果就可以了。

其实最终换成一种分析工具效果是一样的。关键在于我们可以用范畴论很方便的原创方法论，只有本体论似乎做不到这点。

我找到问题的关键了，这问题的关键在于本体论并没有给概念提供层次，而在范畴论之中，因为我们区分了对象和态射态射就是一个具备层次的东西。并且韩子也可以被继续当成太摄来观察，那么就以这样就会产生 N 阶的范畴，这个就是我想要的这个元认知分成的一种数学表达，所以范畴论就是对于我来讲，就是一个我想要表达我这种认知的一个天然的工具。而一旦到分层过之后呢，我们就可以让 AI 去以人类的概念去理解，那么，前提是这个范畴的建概念的建立是合理的，那么它就在现实中验证，如果我们发现它不对，那就要去修改，而定义这样一套范畴，在没有 AI 的情况之下是很复杂的，恰恰好 AI 擅长，你就可以让他去利用这个工具进行形式化的推理，就它其实是固化人类的一种思维模式的一种机制，就不仅仅是一些概念本体，只有概念范畴是可以建立，这样这样就可以去固化人类的思维了。然后从知识工程的角度来看的话，那么其实范畴本质上来讲，其实就是在研把推理引擎也当成一个可变的东西去研究。这个其实也符合大模型时代的规律，因为大模型时代推理会更不确定会更多样。那么提示词本身上来讲，其实就是一个可以去。修改的推理引擎，那么范畴论就是一个很好的工具了

就这本质上是一种更复杂的知识工程，就是我们把更复杂的那一部分给捕获出来了。它的难点就在于，就是在没有 AI 和成熟的方法论之前，那么这种迭代它就没有办法可控。所以说，他现在还只是一个我可以用范畴的方式去激活 AI 的原认知分层能力的这种方法，但是他还不至于立刻去改变，成一个新的，完整的理论体系

把一个心理学流派看作一套范畴，看不同流派之间是不是同构。这就是范畴论的核心用途。看关系是不是一致的，这就是伴随。

我好像有点明白范畴论的思想了。

嗯，现在是下午这个时候，我们正在搞研发。然后现在感觉进入了一些混乱，就是，有点找不到方向盘。然后，还有就是，我在打算从一线的开发之中给脱离出来。对，我觉得还是有必要让自己保持全局对，然后小周的话，他是我全局的主要的细节的执行者，所以说我的最终目标应该是我这套方法能够传递给他，他帮我去把控全局。然后呢。嗯，CTO 办主要负责各种构建和开发，我觉得是这样子，然后就是逐渐的一点点传递过去