# 工作愿景

## 数字资产-创始人第二大脑

把创始人第二大脑的剩下几个记忆仓库的内容重新整理合并到公司仓库，然后删除重建创始人工作记忆仓库用来承担原本需要十几个仓库承担的功能。个人版的相比于公司版的需要简单一些。而且很多时候需要私有化，在自己的个人第二大脑处理。

我在考虑把创始人第二大脑也改造成单一 memory 仓库，这样可以有效的集中管理和减少重复。现在暂时还没动是因为还没有处理完他们合并到公司仓库里。

一个私有化的个人第二大脑反而让我觉得可以更舒服地表达自己，这或许不是坏事。我觉得可以继续升级创始人第二大脑的功能了。确实都公开暴露不是舒适区，但是如果可以有选择地暴露就还好。这是很重要的一个方法。特殊性在于，我这里有一个创始人第二大脑是用于我探索方法的，这是公司第二大脑无法替代的功能。个人第二大脑反而比较少探索方法论。这倒是很好的隔离了工作职责。

有用的工作想法可以手动从个人大脑复制整理到创始人第二大脑。需要搭建一个默认中转路线，以方便未来自动化。

记忆首页持续记录当下注意力聚焦的点，以帮助与 AI 对话形成持续的上下文，也用于分类语境。不加入 AI信息。元认知记录在顶部并标注，方便 AI 理解意图和矫正回答。放在根目录首页，最大限度地减少认知负担。它可以任意以日志或者语境的形式存在，根据需要再分类。基本驱动力是雪花写作法。

## 数字资产-平台资产

qa文档以用例为单位组织。用例来源于日常工作产生的具体需求，比如从个人到公司的转移。把这个需求描述成一个用例，即可获得高质量的qa文档。

## 数字资产-未分类

现在这个结构就很像备忘录了，相对来说比较舒适。同时，如果感觉到还是需要日志驱动，还是可以继续回到日志。这是一种新的驱动方法，可以叫做语境驱动或者上下文驱动。

做这个改变的主要动机是发现日志驱动只记录了事件流，无法按照语义流来整理。以及在手机上更多不是具体执行，而是记录对未来的想法。因此需要改变。

我在尝试把自己的想法分类。工作这个分类用来和工作对接。这是一种很好的办法，可以逐渐把想法中需要工作处理的部分给处理开。这真的很有意思，我是从交付目标逐渐搭建回来的。

数字资产云怎么承担这种模糊的功能呢。比如说，能不能帮助我提炼出其中的工作流，帮助我不断复用。这个是比较难的一个沟通。我脑子里想象出来一个交互式修改的画面。

整理完了感觉舒服多了，希望这个新版的上下文工具可以让我管理起来更舒服一些，用一个对齐好的文档反复使用。

但是这样一搞就要面对入口的分类问题。最终还是要到这一步了吗。又在给 AI 探路了。简化了分类，这样负担轻一些。

## 创业管理

这几天一直在想能不能让 AI 帮我承担压力。刚才突然想到一个办法，让 AI 代替人类感受压力并且承担。通过外化技术减少人类的压力。

我觉得我的路线应该是对的。我想象中的样子是，我能够看到一个高度有活人感的软件系统。而这是一种模拟出来的关系。

尝试管理压力和风险。只治疗没用，必须要外化和管理各种压力。而压力主要来源于不确定性，也就是用风险描述。系统要怎么帮人承载压力呢。最基本的办法是记录清楚信息、建立结构，进一步地是帮助人类找到可控的范围尝试。其实真正的心理感受还是人类感觉压力下降了。事情被管理起来，有人在负责。

管理各种创业压力和创业风险。让全员像创业者一样谋篇布局。如何面对高速变化的市场？如何面对各种经营决策的巨大压力和不确定性？

创业管理的终极目标是回答“我们想要创造一家什么样的公司”。

我最近脑子里都是各种压榨员工的慈不掌兵。比如说强调要把创造的压力给员工，给很大的空间决策，也配套晋升。

我在考虑的是如何建立一个清晰透明的激励制度让压力传导下去，并且能够吸收到一线的反馈，让整个系统更有效。

我觉得有必要透明这种契约，也强调我们收什么。我觉得市场的抱怨，有一部分是该淘汰的守旧，另一部分是劳资关系确实不够透明。

直接发信息给 AI，它给的方向往往不是我想要的。那么有必要约束方向吗，有必要。上下文管理呢，也有必要。

我想用我构建的系统具备社会治理和调控的能力。这同时还要伴随权力斗争。
