# 2026-04-22

嗯，最近感觉情绪特别暴躁，因为研发平台这种无意义感特别深，太抽象了不好理解。然后呢，同时我又追求一种很精密的控制，在这个过程之中就会有一些距离。然后呢，你比如说，精准地去捕捉到自己的问题是比较有用的，比如说今天白天捕捉到了。嗯，发现自己是需要一个梯子，然后呢，晚上就把嗯资产发现的标准给定了下来，然后就交付了。嗯，并且呢，就是程序里面其实也有很多，就是嗯，程序的主要难点是失控感，就是嗯。我得要一遍一遍地写，才能够知道这个代表什么意思，就是各种表达还在控制，然后我就在想，能不能。去智能地去审计，就是让业务逻辑的表达也遵守我的规律来尝试想要迁移这个思路，但是资产相对来讲比较明确一点，因为我只需要去统计文件这些就可以了。但是代码的话，我就需要去深入，比如说。代码块哎，其实也是一样的哈，就是嗯，无非就是模块模块里面的一个嗯，一一块代码，这个一块，这个一块代码也是可以模块化的，然后。这个可以看整体的逻辑表达符不符合意图，然后就是代码块内部的一些表达，因为我一开始想要做的事情主要是控制它的写法，然后就怎么用一个声明式配置，就能给配置上来。你比如说，我希望他用函数式的编程去写逻辑

AI 连续看了几段文字，又看了这段文字之后说，我现在经历的这种无意义感是一种认知真控。我觉得这个讲得挺有道理，就是从一个低的低组织度到一个高组织度过程之中，然后他说我需要梯子，这是一个方法，我觉得这个说得挺对的，就是，去找一些参考。你比如说我今天明确找了一个治理机构，你比如说让 AI 帮我找了微软的。那个设计方式，我就把它设计来。那么我在设计完资产云过之后，我再设计数据云肯定就比较清楚了，因为基本上是一套范式，然后风格都比较类似，那么其实难度就不大了。

然后，然后他说我在尝试找到一个代码约束代码的方契约方式，就是约束代码写法的契约方式。这个比较困难的是因为以前大家只会去检查什么代码的静态检查，这种就这种对代码表达意图的检查还是蛮难定义的。非常模糊那不像人类系统一样吗

对我觉得这个思路清楚，就是说用强契约去约定我想要什么样的代码质量，那就反过来说我要去用 devops 的手段去定义什么才是好的高质量的代码。对，然后去写一份 devops 契约就可以了。觉得这个思路是很对的，就是。在我们的定义之中，扣的那个领域嗯，就是我们要不要自研 code CL，这个都有在说，但是 devops 这个我们不需要去研发，对这个很重要，你现在再不搞的话，质量就上不去了。然后嗯这种约束可能需要慢慢去摸索对，然后我觉得这是一个很好的办法。

对，就是因为现代的 devops 就在强调说要把事后维护往事中甚至事前然后高度自动化。这个和我想干的事情其实一直一致的，就是我从事后审查出发发现点然后逐渐往前移，就是契约化。这个和我的智力思想其实是一样的，所以可以继续维持这个模式去做。

有一点没考虑清楚，就是现在配置文件只有一个 contract，我在各个领域都放了一个 contract，就感觉，分开是有必要的嘛，因为你要放一个文件，一个文件会爆炸的。然后就是除了 contract，我这个配置文件里面可能还会有什么，我现在目前还不知道要不要把 contract 分开呢，也不知道目前我是没分的。嗯，就我除了契约，还没看到其他领域要做什么

--

白天。

我正在考虑怎么推动 SDK 的建设工作。目前在版本发布上遇到一些困扰。

当前策略是等建模成熟了再开始迭代 SDK。但是这样看不清建模样貌。

想从 0.0.1 开始发布 Pypi，担心搞流水线分散注意力，也担心发出来不好打击自信心。

也可以考虑 v0.1.0 再发 PyPi，但是又担心历史不完整。不过这本身是版本号设计的预留空间。遵循社区的 0.0.x 的习惯可以有利于早期发布更快。或者干脆就不发也不违反语义化版本。

策略三似乎是最成熟的，但是还没有完全下决心。

OK，还是先迭代，GitHub 发早期版本，到 0.1.0 再开始发 PyPI。等到觉得要往其他代码里集成的时候自然会觉得需要发。

版本号是作者和用户的契约。这里是我觉得有必要开始稳定版本了才开始用 0.1.0

突然想到命名错了，一开始定的 digital-assets，现在用的全部是 asset-management。主要是在我们的语境下，大部分资产都是无形资产。直接用后者对外会有歧义。不过我觉得真要改也不急着现在手动改。还有就是我其实有把数字资产管理扩展到一般资产管理的数字化的想法。虽然现在还叫“数字资产”，但是明显是可以兼容的，所以英文名这样叫也没毛病。只是丢弃了之前那种“digital-assets”的命名风格而已，稍微不够严谨但是也够用。

所以英文名保持稳定的 asset-management，中文名可以根据需要叫“资产云”、“资产管理”代替“数字资产云”、“数字资产”/“数字资产管理”。聚焦于管理动作，这个很合理，说服了我保留这个名字，也解释了我为什么本能地使用了这个名字。相比之下 auth 就保留了工程风格，而不是管理动作，虽然术语有管理但是其实是工程，而且比较 infra。

至于我们的“偏见”，保留就好。或许这种数字资产优先的思想可以成为一种未来实践的主流呢。

这个命名的问题可以放在这里延迟决定。我觉得或许是一个待更新的状态。可以先叫“资产云”，然后再看是叫“资产管理”还是叫别的。看看会怎么演化。

这或许存在一个元方法。对，这是一个标准化问题。

想到了一种反向营销方式，可以不断批评自己做的产品怎么怎么难用，但是其实是在说明产品不能怎么用。因为我们造出来的产品的理解成本太高了。

我们不断的说出来我们自己发现的和用户发现的问题，当然有好的也发，就是自然的分析，做一种克服千难万阻的叙事。

AI 说分学科定义和品牌市场趋势，我觉得这个角度挺好，就英文保持英文的风格，中文保持中文的风格，这也没什么问题。对，我觉得，就维持我们自己的语境就好了。我觉得，因为他已经贴上了公司的这个标签，那么他在公司的体系之内是什么就可以暗示这个风格就可以了。对，我觉得就要保留这种。嗯，就是个个性化的风格，就包括对于学科的理解，这些都应该保留，它是我们看待问题的视角。然后刚才有一个发现，就是说一些嗯成型的，但是不知道该放哪的想法，都可以放在语境里面。然后呢。嗯，语境一般需要对话，所以这种资料给 AI 看一下，补充一下，完完整一下，完整化一下，那么其实就是一个标准的语境，所以只要不知道往哪丢，就可以往浴巾里面丢。浴巾其实就是一个我之前的备忘录的习惯

今天好混乱，傍晚有点 emo，晚上和团队交流比较多，然后维护仓库比较累。
