# 2036-04-19

嗯，突然有一个新的想法，就是有没有可能在市场上公开征集对我们有用的创业产品，就如果有合适的，我们可以花钱买，虽然说我预期可能大部分产品都不合适，但是可以借这个机会做一个产品调研，然后可以训练一下团队的谈判商务能力，然后也可以看看有没有合适解决方案，然后也可以做一圈市场调研，看看市场的竞争力怎么样。如果大家都解决不了我们的问题，那就说明我们造的东西是具备稀缺性，但是代价是，可能会让团队注意力比较分散。所以说，一个就是最好能减少团队的注意力耗散，另一方面就是能够尽可能造大的声势，然后能让我们在社区影响力更大一点

关于新媒体工作有新的想法。追求流量是不容易找方向的，但是追求给市场开自己的全图是容易对齐的。而且这也符合市场的需求。和我锻炼的小说片段，在一个片段里压缩全文的逻辑基本类似。所以同样也还是一类创作思路。怎么才能落实成具体的策略？怎么才能让其他人跟随？怎么才能固化这种策略？

充分利用 AI 似乎无法理解本意的做法来打磨文章。AI 出现误读，人类也可能出现。因此需要反复修改到清晰易懂为止。我觉得这是在选题确定以后可以做的事情。

先打磨单篇文章，再把多篇文章集中起来形成全景图。

我是怎么产生这个洞察的呢。首先是我不喜欢面向流量的运营逻辑，这就需要在写作上保持供需平衡。然后我想约束 AI，让 AI 朝着某个方向说话，这是提示词工程的思维。然后我突然想到了反向思维，也就是把 bug 当成 feature 的思维，这是 Harness 的思维，给 AI 构建围栏，让系统可以自己演化。这里隐含的围栏是解析信息，按照人类定义的契约来输出。我们认为人类可以看到以后及时调整。这里的工程化主要是把人类控制流程的隐式经验变成 AI 的显式经验。

所以可以考虑先写手册明确流程。先写公司手册吧，暂时还看不清全貌。

我觉得一个很重要的想法就是，日志开始被我比较清晰地处理了。这是以我自己先熟练为基础的。我会了 AI 才能会。这种研究和学习的习惯是做维护者的基础。它需要很强的框架和建模能力。

嗯，我刚刚找到了就是案例的作用，就是我需要在练习，就是在有一些建模的想法的时候，需要找一些真实的案例去验证。你比如说我在建模这个数字资产标准的时候，我就发现我需要找一些真实的资产类型啊，资产类别呀，资产契约呀，资产清单这些去看一看，就是我想要的大概是个什么样子。然后呢，这个就关系到了我要怎么去验证整个思想。对，我觉得这个很关键，然后就是，就是案例会和标准互动啊，因为我有一标准有了一个概念，然后呢，我去找个案例练练习，有可能说案例之中也发现了标准的漏洞，再这样子就形成了循环。对，然后有一些在标准和案例也讲不清楚的需要专门写文章的，那就需要写札记了。对，然后就可以解释说我这里面的一个设计思想是什么样子的。对，这样整个的一个标准化的过程就非常清晰了，然后也体现了，就是说札记一定要写那种高度抽象的那种，没有出现在，就是现有的实践之中的，然后只要我能用现有的时间讲清楚的那些都可以往教程里面放。然后炸鸡就比较抽象，它其实就是小型的工作论文。

然后，我也没有必要纠结，就是说工作简介和工作案例之间怎么区别，因为我现在在立法阶段，立法阶段我见的所有的东西就都是案例那么。等到发生变化了，业务发生变化的时候，自然而然会需要去更新那个工作简介，那么慢慢的，那个案例就会留在那里，然后会有历史的痕迹啊，工作几年就会保持最新。我觉得这是一个很好的办法然后呢，未来如果有更好的案例了，可以不断的进行修缮，就是从简介再挑选一些到案例当中，对它就会逐渐地分离开，在我没分离开之前就不需要剪辑，因为是我做的话，就直接自上而下的设计就可以了，不像团队做，他们要不断的慢慢总结，所以可能会需要从下而上，我就需要给他们打好结构

对这个其实就是一般的用户视角，或者是贡献者视角和维护者视角，或者是作或甚至说是作者视角的不同。就我作为一个作者或者是创始创作者原始创作者，就是我是开全图的上帝视角，所以我可以从任何一个角度编辑啊，因为我非常清楚整个的思设计思想。但是其他人他就需要一个更安全的做法去提交，就觉得我在考虑这个标准化体系的时候，其实考虑得很完善