# 2026-05-06

嗯，刚刚已经执行了管理后台的工作，已经把，就是想法上线了，而且还额外的做了一个把创始人视角和公司视角分开的一个视角，这样子的话可以让整个的。分工更加的清晰和明确，也更加符合当前这个大的第二大脑的这个划分。

后在录制视频的时候就发现，AI 居然真的可以自己录，就是这个程序非常的不稳定，出来的效果非常的糟糕。然后 AI 也没有什么好的办法，就是可能还需要再有一个，感觉这里面会存在的一个需求，就是自动录制视频的视频的需求，就这本身就是一个，场景，对，就是产品云可以承载的场景。但是在此之前的话，可能需要先开发一些脚本，对，感觉这里会有一些开发的工作量

很喜欢看关于大模型的论文。

---

今天主要是处理了项目，然后把项目的方向理了一下，感觉没有什么头绪，千头万绪的感觉没有什么头绪，不知道从哪开始干起。然后。在尝试梳理这个咨询方向，嗯，就是说感觉这个非常的微妙，需要一些方法上的创新，嗯，就是把心理咨询的一些方法应用进来，去理清楚客户的意图是什么

然后同时为了把我的工作模型给显现出来，我还尝试写了一版平台，然后感觉稍微有那么一些样子，但是感觉还有不小的距离，然后，打算睡一觉再起来看看这个数据再说，感觉可能还是和数据的设计有一定的关系。

然后下一步再设计那个对客户这次工作平台的时候，基本上可以这么出发，就我们内部的什么视角就给客户看什么视角，然后这样可以让内外部的信息尽可能保持一致。然后只是说内部的话相对来讲会有更多更详细的，跟比如说平台之间的组合啊，流也流水的这个这种东西啊，就是客户不用看的东西，肯定还是内部看。然后反正这个边界可能需要摸索一下，但是这个方向是对的。

---

好累啊。感觉这个事情不好做。不过已经不害怕失败了。我觉得距离成功不远了。

刚才尝试录了一下语音，转文字了一下这个关于这个咨询这个应用的想法，然后就发现说，手机上还是更适合深度思考和输入一点，然后，就是这种结构和习惯很大程度上可以保持。然后呢，另外一个发现就是像一些微小的。改变有时候 AI 不是那么敏感，或者说，如果在搭产品的时候也不是那么重要，然后就是反翻来覆去说的那些话，嗯，基本上思想都差不多。嗯，这个也就是问题的一致性的存在。然后呢，在实际在写的时候就感觉很容易漂移，然后嗯嗯，就总感觉这里不对，那里不对。啊，就不知道是因为信息太少，还是因为嗯，做这种不存在的东西就比较难，就需要人去不断地去调整思维，然后去跟 AI 去讨论啊等等

另外一个比较担心的困难就是万一这个项目拿不下来怎么办？然后就想了一下说我们展示这个过程也是在展示自己能做什么。然后就担心，说这个项目如果没拿下来的话，然后我感觉这个热情又会过去，然后又不知道该做什么，嗯，就感觉这个嗯，节奏有点没找对

刚才脑子里面又脑补了一下，就是产品这想法就感觉说这种自动录屏的想法感觉很实用，然后感觉这是一个不错的点，然后也能够想到这个这个点就做出来可能不一定很稳定，就还是比较困难的。然后就又想了一下，说不稳定的时候要怎么甩锅，比如说是这个产品本身还不太稳定啊，资料还不够多啊，没办法做出很理想的效果等等这些。就感觉这个自动化研发的方法，就可以再摸索摸索。但有一点是肯定的，就是以场景故事这些为中心的这些方法是一定是更有效的，就是让人去讲故事，一定会比。写写写传统的 PRD 效果要好，只是说，这个效果会变成什么样子，可能是一个需要权衡的东西。

然后压力大的时候就会很烦躁，这个压力倒不来源于这一个项目能不能做好，而是来源于这个系统构建的过程之中感觉到它很容易混乱。然后呢，就是这种我感觉我的结构没有完全找对，就是，这种我应该怎么去做这个事情，到我如何去构建这个平台，我感觉顺序我知道顺序反了，但是，不这样做的话找不到方向

然后另外还有一个很神奇的发现，就是其实文档的初始格式没有那么重要，就是输入过之后，然后让 AI 理解写写的过程中我会不断的改，然后这个过程之中这个表述就会逐渐地变完善。然后因为它更多的是理解记忆而不是一个用来大面积传播的工具，所以它也不需要过于严格就可以保持一定的。这种松散性人际，就是有一定的机位，不会有太大的影响，只要能够表述清楚就可以了

就是那么既然文章可以反复地改的话，那么其实很多事情都是类似，就是我们应该要追求更快地出来，然后反复地改。只是说人类的注意力可能窗口是在一个比较有限的窗口，所以最好是一个像类似于这种输输输出输入的方式，就可以让系统能够被它驱动然后继续去运转。这是比较难的一件事情，就是意图识别

--

我发现了一个新的隐藏问题，就是信息系统这个学科所需要的这种信息构建的信息结构的设计能力。就是在我目前的产品设计流程之中，虽然说有领域建模和流程梳理这种东西，但是它好像缺少一些必要的。就是跟管理相关的这种信息系统的这种设计思想在里面我感觉我需要一些工具方法，来让这些隐式的感觉显性化，然后变得更加的顺畅