# 2026-04-21

嗯，我今天昨天晚上写小说写得很沉静，然后今天应该感觉睡醒以后感觉整个人疲惫恢复了，也就是说，这是一种比较好的治疗方式，就可以快速地恢复。这个容然是我在写这一条文的时候，我现就在，就是去平衡自己的问题，我会觉得很有效的方法。然后呢，我之所以要去追求一个稳定的创作，因为我希望能够把这种治愈的这种状态面，我已经找到了一个模式，就是，先去用 AI 生成符合我风格的草稿，然后再去推翻这个草稿的过程中不断的加入自己当天的当时的体验或者是想象。然后把这种状态补充，就其就是我想要的一种比较合适的效果，你多探索的。模式的探索已经成功。


然后今天先是正常吃了午饭，然后出门买了杯瑞幸，喝完过之后转了一圈回来工作了一个多小时，然后差不多一人工作也就只能有这么一个半小时左右，这是一个比较合适的时间。然后主要出理两件事情，这件事情是啊，这两件事情是关联的，这件事情是在新任的 CP 助理，然后，主要是给他讲的写作文化，因为他已经开始转变了，并且也发现了也在找这个结构。然后，主要看 CEO 助理的，这个能地不知道效果怎么样。然后，另一方面是我们在尝试，我在尝试配套这个发现的问题，然后再整理这个资产本结构。但现现在现在新人。还没有办法理解，这还需要老人翻译一下。那么我们看到这两件事情，管理和技术这两件事情已经形成了一个比较良性的互动，对，这是一个很好的现象

然后，我停下来这个工作的主要原因是，我发现这个案例整理的差不多了，不知道该怎么继续下去。就无论是从标准里面找案例，还是案例里面找标准，都有点找不到。然后呢，我之前把案例大部分都放在了工作标准里章程里面。现在来看还是放回案例里比较合适，就是章程不能约束得过细，更多还是要去约束人，定义角色权责，而不是把章程变成一个记录细就记录细节这种东西，甚至都不应该放在手册里。你手册更多的同样还是要去维护跟章程匹配相关的。人在其中的环节角色，而技术细节这种东西应该尽可能地把它放在 AI 这条线上，我觉得这是很重要的一个嗯，思想上的变化。然后我发现我在整理公司仓库里面的东西的时候，发现公司的那个分类反而是比较合理的，所以说，嗯，我再把它们重新整合起来的时候，就发现诶，正好是一个比较完整的拼音，也就是说，嗯，我的分类系统开始慢慢地进行一致性

因为主要是因为今天下午小周不在线，好多信息没有办法流转，所以只能先等一等，然后，我就是刚才尝试让 AI 去复盘这个，我去划分章程和手册的这个原因，然后我就发现 AI 复盘得很糟糕。这个我觉得就是复盘这个事情本身其实也需要结构，因为是观察这个资产的流转，本身也是一个很复杂的挖掘过程，就它比观察具体过程这个事情要细微得多。就是。会存在一些语工作的问题，就是你要用一个什么样的方法让 AI 去发现，觉得在我们的平台上会有大量的这种语言工作对人类的原工作的需求，对这个其实也是人类这条线需要维护的重点，AI 这条线相对来讲要更加细致和细节。然后呢，AI 这条线的重点是建模，然后呢，标准资产这些东西，它的背后实际上就是有一套建模建模习惯，对，然后要从这些标准资产出发去找到。嗯，原规律。然后呢，这个因为在正常的系统之中，大家会把标准资产这一类的东西给写进系统里面嗯，这个没有问题他也就系统里面出现系统里面该承载的一些官方插件就这些能，只是内核会需要慢慢找。就我既然把案例跟平台放在一个层次，那么平台本来就应该解决具体问题。嗯，抽象应该在解决具体问题中间产生嗯，包括建模方式，配套的平台的一些库啊等等之类的。但这个的话，其实有违平台的传统认知，但是也对，因为我刻意把平台和库给调换了顺序，把库当成宪法层面，就是库要比平台稳定，让平台可以随着功能流动，那么平台内置一些官方插件本来就是很合理的事情

我刚才在我刚才和 DeepSeek 对话的时候，尝试把我昨天晚上发现的这种启发式的阅读，读者的思考的这种工作流给用了进去。然后，通过这种方式来看到其中引擎的亮点，效果暂时还不是很理想。但是感觉好很多，就是会有一种我在整理自己的感觉，就是首先 AI 帮我看一看我在干什么，然后 AI 看到了什么东西通过这种方式，其实这是一个很好的镜子，能让大家感觉到回报。嗯，这是一种很好的写写工作报告的方法，就是什么日志触发生产工作报告的方法。报告里面就需要去大量的去定义它的意义是什么。嗯，这个流程现在也应来越顺畅，不过很多时候我懒得写，因为感觉呃浪费时间啊，太便里也没有人看，然后我就把我的重心放在了。立法方面，然后像这些具体的细节就在立法里面体现就好，因为这个平台建立起来了，有平台维护这些自动化流程，才有可能让这些信息比较快速地出现